地形介绍
-
1、草地（很多块）

青绿色地带，资源丰富，
含有资源：草、树枝、浆果、胡萝卜。
池塘：早上会刷出青蛙（群体仇恨），黄昏离去。打你会使你的左边第一个格子的东西掉出来。
蜂巢：早上会刷出蜜蜂（群体仇恨），在春季会主动攻击靠近者。
草地上会有个杀人蜂窝走廊。会有一片区域通过那里才能到达。

2、沙漠
白色地带
含有资源：狗窝（狗会主动攻击靠近者）、山羊（单一仇恨，会掉3块大肉）、秃鹫、仙人掌（采摘会掉血，建议烤熟吃），大量的岩石矿，风滚草（可以开出很多东西——齿轮、玩具、宝石等）

3、平原（分大平原，和小平原）
白色地带
含有资源：大量的兔子窝，大量的兔子草，牛群（大平原中，牛群在春季屁屁变红，会主动攻击靠近者，可以戴牛帽防止被打）

4、沼泽（分大沼泽，和小沼泽）（会出现洞穴入口）
紫色地带。最危险的地方
含有资源：大量的触手（会主动攻击靠近者，靠近减san）、蜘蛛、鱼人（会主动攻击靠近房子的人）还有黑池塘（黄昏会产生蚊子攻击靠近者），芦苇。
大沼泽中间会有一片草地：有洞穴入口，石头。

5、常青树林（分大树林，和小树林）
黑色地带
含有资源：大量的常青树和树枝，有墓地跟零散的蜘蛛窝，猪人房。
中间会有一片草地：有海象。

6、桦树林（会出现洞穴入口）
棕色地带
含有资源：大量的桦树，树洞（会产生狸猫）、格罗姆雕像、很多的蘑菇，浆果，鼹鼠。
中间会有一片草地：猪王所在地形（可交易玩具），很多猪人房。

7、矿区（分大矿区，和小矿区）
白色地带
含有资源：散落的金子，各种矿石，还会有高鸟窝。

8、混合区域（会出现洞穴入口）
多色地带，各种地形都有点。
含有资源：大量散落的石头，硝石。矿，树各有一点。

9、坟场（常出现在混合区域）

含有资源：大量的墓地，散落的金子

10、棋盘发条区域
地毯，大理石地皮
有发条怪：发条骑士、发条主教（远程攻击，额外掉落一个紫宝石）、发条战车

格罗姆雕像介绍
-
1.出现在猪王附近的桦树林里。周围有几个树桩，有概率出现排箫。
2.用稿子敲了它，会掉落3个大理石和一个旧钟图纸（学习可回san）
3.月圆，这个雕像会开一朵花，将花采下，格洛姆会一直跟着花。（靠近可缓慢回san）
把它杀掉，掉落3怪肉，两黏液和一个翅膀，花和翅膀就可以做一个旧钟。（击杀它后会来小偷）
4.铃铛用来召唤巨人之脚，召唤之后会有一个巨大的脚踩下来，秒杀并摧毁踩到的东西。（可用来砍树和杀鸭子）
-(red: 5.记得走几步，不要被大脚踩死了。)- 
鹦鹉介绍
-
1.会随机刷在海边，海上会出现漂浮物。
2.可以用钓竿钓上来（有木头、草、树枝、绳子等，还有小船玩具、破鞋、蜡烛等玩具）玩具可以给鹦鹉换红宝石、蓝宝石、紫宝石金子和红羽毛等等物品。
3.换了东西，海盗鹦鹉就会飞走了，过段时间回来，长短不一，（冬季一直不在）
4.可以通过传送阵和传统法杖，把他传送回家，这是唯一值得传送的东西，但是依然意义不大。
海象介绍（冬季必刷）
-
1.海象巢在海象森林生成一个（会概率生成海象平原——有三个）
2.海象只会出现在冬天。（白天在海象巢周围游荡，晚上会回屋睡觉——攻击冰狗可引出大海象）
3.一个海象巢隔2.5天固定生成一个大海象，一个小海象（不用管）和两条冰狗。
4.打法推荐：（1）可以用冰杖（需要魔法一本）冰住大海象，然后把冰两条冰狗杀死后，秒杀大海象。
（2）可以追赶大海象，等到大海象离家一定远时，它会自动回头，攻击它即可。
5.大海象固定掉落一个大肉，一个吹箭，概率掉落贝雷帽（回san）与海象牙（制作步行手杖），冰狗固定掉落2个狗牙，概率掉落蓝宝石。
脚印介绍
-
1.翻开“可疑的土堆”，根据脚印朝向寻找下一个土堆。重复五六次后即可找到目标物。
2.目标物有大象、狗王、钢羊。
大象：掉落八块大肉和象鼻（冬季掉落冬象鼻——制作寒冬背心和蓬蓬背心）。建议通过吹箭等远程武器激怒它（也可以将它赶到海边狭窄的隘口，让他无路可逃），然后打6走1。
狗王：以较高的移速无限地追逐玩家，会招狗。建议打3走1，尽快杀死。掉落怪物肉和狗牙。
钢羊：掉落 4 块肉， 2~3 个钢丝绵和 1~2 个脓鼻涕——制作毛刷或者战斗鞍。会喷射粘液控住玩家。建议站撸。
3.出现狗王或者钢羊的概率随天数而增加。（前2天必是大象）
4.建议早上开始找，因为黄昏会把脚印给刷没。