一、重要技巧

1.从第3天开始，在所有的奇数天吃全餐，如错过则在第二天吃1顿饭，可达最大效率。

2.用大厨制作料理、酿酒、药品均会使所需材料减1。

3.不要让人物出现非常饥饿、非常疲劳状态，这会降低心情。

4.砍价姐1个绷带换商人1个大药，再用1个大药换1个绷带加其他物品，反复利用差价换空商人，绷带和大药的数量越多，效率越高。

5.砍价姐1瓶酒精可以换1瓶自酿酒，酒精蒸馏器可以1瓶酒拆成2瓶酒精。

6.将各地点的交易员打残血，他会求饶，并且会定期刷新物资，玩家可以之后来免费拿取。
————————————
二、机制设定

1、冬天木材、书、组件会涨价。

2、以下物品对应交易价值最高的地点：酒、烟→军事哨站。绷带→汽修站。蔬菜→教堂

3、以下角色杀人很少悲伤：艾丽卡（小偷女）、罗曼（士兵）、布鲁诺（厨子）、艾米莉亚（律师女）

4、砍价姐杀任何人都会悲伤。

5、伤情和疾病会在非常饥饿、非常疲惫、守夜的情况下加重。

6、耐久度下降的工具，交易价值也随之大幅度下降。

-(red: 7、多个夜晚拿同一地点的私人物品，将受到多次悲伤惩罚。（一次拿完）)-

8、严寒时期，各地点的搜索点的可燃烧物品将大量减少。该机制不会影响玩家储存在搜索点的物品。

9、商人兑换价值排序：简易药品=20组件。酒=13组件（上门商人<野生商人）

10、中立搜索的NPC每次会拿走搜索点里的1组或1个物品。

11、在一个地点偷过物品后，再次搬运该地点其他物品都会掉心情。
————————————
三、玩法流派
1、正常玩法：平衡地进行搜索、交易、击杀匪徒等。

2、屠城流：选择冷血3人组开局，即艾丽卡（小偷女）、罗曼（士兵）、布鲁诺（厨子）；或冷血2人组，即罗曼（士兵）、艾米莉亚（律师）。击杀所有地点有反抗能力的NPC，我方角色均不会太过悲伤。
3、圣母流：只需没有敌人的地方搜刮，从不抢东西，从不杀人。
————————————
四、建造顺序
0，金属工作台，撬棍，铲子。
1，锅。第一个床。
2，二级锅，二级工作台，第二个床。
3，补漏洞，（刀——看玩法），二级金属工作台。
4，斧子，三级工作台。
5，防盗门，吉他。
∞，雨水收集器，炉子，二级炉子（看冬天什么时候来），草药台（有人吸烟要早点造），菜园，收音机。
-(red: 人物介绍（带*为适合外出搜刮）)-
(1)马可*
-
15格的背包。新手开荒必备角色。

(2)罗曼（退伍军人）
-
空手也能暗杀一击毙命，任何武器都能背刺秒杀，冷血
10格背包脾气暴躁。抽烟

(3)卡蒂亚（砍价姐）
-
和商人交易时，同样的物资可以比其他角色换到更多的东西。喝咖啡。

(4)布鲁诺（厨子）
-
在家做饭更节约材料（水）。酿酒也更节约材料。冷血。
10格背包，抽烟。

(5)帕夫列(足球运动员)*
-
跑的最快的人（用处不大）。12格背包


(6)鲍里斯*
-
17格背包。战斗能力强。血多。
拥有所有角色最慢的移动速度。性格“圣母”
(7)艾丽卡（小偷）*
-
在行动时发出的噪声非常小。偷东西后对心情影响不大(但并不冷血，帮助别人后会很开心，很奇怪的设定)。

(8)马林（木匠）
-
建造家具和制造工具更节约材料，10格背包，心态一般。
人物设定和大厨差不多，一个做饭，一个造家。

(9)艾米莉亚（律师）
-
冷血。放捕鼠笼的效率更高（？）。喝咖啡

10格背包，容量小。

(10)扎拉塔（音乐家）
-
最大的作用就是安慰队友。弹吉会使队友心情恢复的会更快。12格背包。

(11)双老
-
安东——数学家（放捕鼠笼的效率更高？）、兹维塔————女校长（降低被抢的风险？），都可以增加社区送温暖的概率（？），增加难度。都是8格背包，战斗力差。身体素质差，容易受伤或者生病。大妈心态为“圣母”型，老头心态较为坚强。

小孩
-
增加游戏难度，开局必悲伤，心态非常容易崩溃。不能喝酒，一旦心态爆炸就极其容易离家出走。
小孩属性：饭量为成年人的一半。不能外出搜刮物资，也不能守家。不会干活，可以让大人教育小孩一些简单的工作(也没什么用)。晚上可以和有亲属关系的大人睡在同一张床上。可以在工作台上制作一些智障玩具(需要消耗材料，强行增加游戏难度)。容易受伤、生病、心态爆炸......
以下为四大初始地图，无剧情，搜刮物资地图：
-
1.废弃小屋(Abandoned Cottage)：查看二楼放大镜可在前院找到破损的手枪
两个土堆，两个锁，有大量食物跟水和糖，药品较多
建议第一天去只带撬棍，用手刨土，时间绝对够。
————————————
2.被炮击的房子(Shell Cottage)：同样也是两个土堆，两个锁，与废弃小屋类似。
————————————
3.洗劫一空的加油站(Looted Gas Station)：一个土堆，一个锁，一个栅栏，前期建议什么都不带，等出了锯子再去，
带上一个锯子一个开锁器，一楼土堆后面的放大镜查看可找到隐藏物资，几个钻石和四本书，第一次去二楼有个被炸死的人，第二次去有个人把他埋了。
————————————
4.公寓废墟(Ruined Block Of Flats)：两个栅栏。药品以及消耗品较多，大量材料与电子元件。
————————————
NEW3:鬼屋，暂时还没有发现什么诡异的地方，一个锁，一个栅栏，资源不是很多，聊胜于无。
————————————
以下为只交易地图：
-
1.车库(Garage)：可与车库孝子交易，带上两个草药可换空他的物资，可刷锯子跟斧头，一个栅栏，无药品，大量材料与电子元件，
车库是唯一一个可以生产电子元件的地图，不建议放养，全家伤心，砍价姐第一次去交易可获得满足。
————————————
2.军事岗哨(Military Outpost)：简称军营，一共八个士兵，七把步枪，交易员手上一把手枪，可拿烟酒与交易员交易换取枪械，罐头，子弹等物资，也可放养。
三个栅栏，四个锁，大量食物与武器。Tip：不要看二楼的放大镜。
————————————
3.妓院(Brothel)：武装暴徒，地下室关押两个失足少女，两个栅栏，三个锁，五个暴徒，解救人质可全家满足，可放养。
————————————
4.医院(City Hospital)：医院可以拿药品跟医生换东西，但是貌似不划算，捐东西也不会加心情，也可以搜刮物资，
受伤或者生病了可以去医院蹭绷带跟药，但是前提是轻微以下。
————————————
以下为只有一个剧情地图：
-
5.老城区(Old Town)：危险地图，有狙击手在背景中，出右侧会被狙击，一个栅栏，三个锁，两个土堆，一楼土堆门口的物资搜刮点不要去搜刮，
那是狙击手设下的陷阱，二楼有狙击手警告标志，上三楼注意有狙击手。会有屋主出来赶你，别让他看见你，否则会打你，不是你把他干掉就是他把你干掉，都会伤心，会有通行证。
————————————
6.安静小屋(Quiet House)：住着一对老夫妇，新手玩家不要碰他们家的任何东西，否则全家伤心，甚至过几天再去看，老夫妻都已经饿死了，全家沮丧，玩家禁地。
————————————
7.贫民窟(Decrepit Squat)：住着饥饿的画家，去的时候给他带个生肉就能够他活到战争结束，然后他会带你去地下室获得两个钻石和一瓶酒精，并且全家满足。
一个锁，一个栅栏，大量材料，无食物，有电子元件与零件。
————————————
8.仓库(Warehouse)：武装暴徒占领地，三个暴徒，两个步枪一个手枪，大量食物与药品，还有大量的材料，干掉他们全家满足。
————————————
以下为多剧情地图：
-
1.超市(Supermarket)：
剧情一：地图介绍显示危险(Danger)醉酒大兵调戏女孩，不要犹豫，带上武器弄死他，一把步枪+20子弹+酒，全家满足。地下室有两个锁，一个土堆，
材料和食物较多，零件跟电子元件也不少。

剧情二：三个拾荒者，三人都有枪，已经地图会有一个人拿枪出来，不要慌，不用管他们就行，跑到他们的前面把能搜刮的地方搜刮了，两个锁，
TIP：去地下室等人来，他可以帮你打开地下室门锁。
————————————

2.施工点(Construction Site)：
剧情一：狙击手，有两个士兵，一个拿狙击枪，一个拿步枪，第一次去的时候地下室不能下去，
要等第二次去的时候带上一个锯子，右边三楼有一个上锁的柜子。大量的电子元件与药品，还有食物，物资比较丰富。

剧情二：士兵，两个士兵枪杀拾荒者，只能先去右边，两个栅栏，一个锁，资源差不多。
————————————
1.被炮击的学校(Shell School)：
剧情一，住着无家可归的人，四个土堆，其中只有一个必要铲掉，可以徒手挖掉，两个栅栏，一个必要锯掉
一个锁，没必要开，门后面没有东西，大量材料、电子元件与齿轮，大量食物。有个放大镜可以找到探索点  有酒

剧情二：叛军占领的学校，显示可能的交易，一共六个人，有各种枪，杀了可能会伤心，不建议放养。

————————————
4.教堂(ST.Mary’s Church)：
剧情一：显示可能的交易(Possible Trade)，可以跟教父交易东西，土堆较多，带上一把铲子是必要的，
有两个栅栏，第一个栅栏没必要打开，从右边挖两个土堆就行了，还有一个栅栏在右边房子楼上，栅栏后面有药品，柜子里面可能还有破损的枪，
右边房子有一个拿手枪的人，不用管他，材料较多，不建议放养，全加伤心。

剧情二：土匪，显示危险，有四人有武器，两人没有武器，杀了全家满足。

————————————

5.破败别墅(Ruined Villa)：
剧情一：逃兵，显示危险，四个逃兵占领了这个地方，把原主人关在地下室活活饿死，还勒索他的父母交10000的赎金，该杀。
一个栅栏，四个锁，带上撬棍是必要的，有个BUG是第二天再去拿东西会被判定为偷窃，
所以去一次就行，拿上枪，子弹还有防弹衣，有包裹就把值钱的拿上。

剧情二：平民，没啥剧情，建议不去，杀了掉心情，不杀他们就会打你，得不偿失。
————————————


6.宾馆(Hotel)：
剧情一：土匪，显示危险，从左侧进入地图，三个土匪+1个人质，有时候还有一个疯子，三个锁，带上撬棍，大量食物与药品，还有大量材料，当然，跟别墅一样的BUG，
第二次去拿东西算偷。

剧情二：交易商，显示可能的交易，从右侧进入地图，可以挖开一楼的废墟进入左边房子搜寻物资，也可跟二楼的商人交易，不建议放养。

剧情三：拾荒者，从地图左侧进入，不要拿偷窃标志物品，带上撬棍，碰见人不管他。
————————————

7.半塌的房子(Semi-detached House)：
剧情一：商人，显示可能的交易，从地图左侧进入，搜刮左边房子的物资就好，带上撬棍跟一个锯子，不建议放养。

剧情二：百合四姐妹，危险，从地图右侧进入。可能你去这个地图之前有小偷光顾了她们家，女战神鲍日娜整拿着霰弹枪守着院子，不能出去，带上两个锯子从地下过去另一边
，大量材料与食物，记得带上撬棍。
————————————

8.狙击点(Sniper Junction)：危险，有狙击手藏在地图背景的宾馆中，去的时候要慢慢走，等狙击手开一枪之后跑到下一个掩体等待，重复。在地图中央雕像下方有一个被狙击
手打中的男人，他为了给他发烧的孩子找药品，不幸被打中了脚，
他请求你进去他家的房子然后去下水道打开门，完成之后他会给你五个钻石作为奖励，
回家之后，全家满足，有两个栅栏，带上撬棍，回家的时候走下水道，小心不要被打中。
————————————
9.中心广场(Center Square)：同狙击点地图，只是被炮击前的集市，大量的交易，有卖材料的，卖柴火的，卖药品的，卖肉跟蔬菜的，
除了电子元件都能买到，左边房子上锁了，里面有一个人，进去会赶你走，不走你就等着被围殴吧，带上撬棍，两个栅栏，本人几乎不去交易广场，手痒了去屠两遍，再SL。
————————————

10.小公寓楼(Small Apartment Building)：剧情一：一对夫妇和他们的儿子，东西挺多的，但是儿子手里有霰弹枪，去了没啥用，得不偿失，不建议去。

剧情二：土匪，显示危险，干掉他们能获得满足，具体情况，本人没去过，所以无法描述。

————————————
更新三个地图：

NEW1：机场：本游戏范围最大的一个地图，左边候机室，中间飞机，右边兵营(两个兵也是兵营)，钻石两个(很重要，详情见下文码头)，废墟三堆，一个带锁的柜子，无栅栏。
这个地图最重要的物资应该就是两个钻石了，左边候机室有一个人，你过去就会向你发牢骚，
不鸟他，候机室地下有比较多的物资，可以从中间跳下挖开废墟打通之后从左边上来。
————————————
NEW2：码头：该地图应该是这个游戏改动最大的亮点之一，生存下来的唯一方法并不止是坐等战争结束。
第一次去该地图的时候是右边进入地图，一直往左走，会碰见一个自称是卡莱尔的走私贩，他说他有一条船可以将你们送出伯伦格。
之后便会在白天上门拜访，但是你得出点血，需要八个钻石。是八颗钻石，我算算：狙击点救父亲：5颗，家里搜刮：1颗，贫民窟送吃的：1颗，
白天剧情送绷带，女儿给妈妈的耳环：1颗，机场(上一层已讲)：两颗，还有其他地图可能有：两颗。所以说，
攒齐八颗钻石还是有一定的难度，满足条件有点苛刻，除非是自定义地图，不过有一个好消息是，
如果凑不齐八颗，可以说：以后再说，他就会一直隔三差五的上门询问你们，直到你们拒绝或者接受。
（哪些地图有钻石：加油站，中心广场，狙击中心，寂静小屋，机场，被炮击的学校必出；其他的地图撬铁柜概率出。）
-
接受之后呢并不会马上送你们走，而是会给你们一张便条(船票)。是不是很眼熟?
没错，跟老城区隐藏点获得的罗伯特通信证一毛一样啊，制作组用点心啊，好在可以通过点击查看内容来分辨出来。

————————————

这个地图需要一个锯子，一个门锁，第二次去的时候卡莱尔已经不在了，船也开走了(不知道躲在哪儿)，去二楼，原本是私人物品的冰箱虽然还是私人物品标志，
但是点击之后不会再物品栏出现私人物品标志(因为卡莱尔都走了)，拿东西回家不会被判定为偷窃，亲测(第一次去的时候好紧张，
看到介绍有危险，硬是拿上斧子、撬棍、头盔、防弹衣、霰弹枪、20发子弹才敢去’)。

————————————
写在最后
-
每天都要外出搜刮
天亮前一定要回来
感冒，受伤了尽早治疗
心太崩了要喝酒。
——————
战争很残酷，我们别无选择。






